寻找一个易懂的一致性算法

摘要
raft是一个管理复制日志的一致性算法。它提供等同于multi-paxos的结果。并且它和paxos一样高效。但是它和paxos结构不同。这使得raft相比于paxos更容易被理解
并且可以为构建实际系统提供一个更好的基础。为了更好的被理解，raft区分一致性过程中的关键元素，比如leader选举，日志复制，安全，
并且它执行一个更强的一致来减少必须被考虑的状态的数量。带来的结果就是raft比paxos更易学。
raft也包含一个修改集群成员的新机制，使用重叠的大多数来保证安全。

1、介绍
一致性算法允许一组机器以一个一致的group工作，能够允许部分成员失败。因为这个它成为大规模软件系统构建中的关键规则。paxos一直主宰一致性算法，
很多算法都是基于paxos或者他的衍生。但是paxos太难了，paxos需要经过复杂的修改才能适用真实系统。
作者设计出一个新的一致性算法，易懂易建。主要目标就是易懂。重要的不是这个算法可以work，而是为什么可以work。
通过分解和状态空间的合并来使得raft更易懂。
* 分解：leader选举、日志复制、安全
* 合并状态空间：不确定程度、server之间不一致的方式。

raft和存在的一致性算法有点相似，但他有些新特性：
* 强leader：使用强leader，比如log只能从leader流向其他的servers。这个使它易于理解并且方便管理日志复制。
* leader选举：使用随机计时器来选举leader。只在心跳中增加少量的成本但是高效容易的解决了冲突。
* 成员变更：使用joint consensus（共享一致：变更过程中两个不同配置重叠的大多数）方法解决成员变更，这个使集群可以在配置变更过程可以持续完成正常操作。
因为简单易懂描述的足够完整很多开源的实现，安全性也被说明了和证明了，作者觉得它比别的一致性算法更牛逼。

2、复制状态机
在一个servers集上状态机为相同的状态计算相同的副本，即使有些机器down掉也可以持续操作。
复制状态机用来解决一系列分布式系统中失败恢复的问题。
复制状态机典型实现是复制日志，如图一：
每个服务存储一个包含一系列命令的日志，他们的状态机顺序的执行。每个日志在相同顺序上包含相同的命令，因此每个状态机处理相同命令序列。
因为状态机是确定的，因此计算的状态和输出都是相同。

保证复制日志的一致性是一致性算法的工作。服务上的一致性模块从客户端接收命令并且把他们加入到日志中。一致性模块和其他服务上的一致性模块通信，
来确认每个日志最终以相同的顺序包含相同的请求，即使有些服务失败。

一旦命令被正确的复制，每个服务的状态机以log顺序处理他们，并且输出返回给客户端。

这样服务就有一个简单，高可用的状态机。

真实系统中一致性算法通常有下面这些属性：
* 在所有非拜占庭条件下都是安全的（永远不会返回错误的结果）包括：网络延迟，分区，丢包、重复和重排序等。
* 只有有服务的大多数能够彼此通信并和客户端通信，服务就可用的。举例一个五台机器的集群能够容忍2台失败。服务停止被认为是失败；他们可能恢复并重新加入到集群中。
* 不依赖定时确认日志的一致性：错误的时钟和极端的消息延时，在最坏的情况下会引起可用性问题。
* 通常的case，一个命令能够完成 集群中的多数派响应在一个单轮的RPC；少数慢服务不能影响整个系统的性能。

3、Paxos错在哪？

4、为易懂而设计
raft有一系列的设计目标
* 明显的减少开始者设计的工作量；
* 在所有条件下都是安全的，在典型的操作条件下可用；
* 通用的操作需要高效
* 最重要的是易懂
这个算法必须可以凭直觉就能开发出来，是的系统构建者在真实世界的实现中可以扩展。
当有多个备选方案的时候需要考虑读者易懂和实现上更巧妙。
有两个方法：
* 问题分解，把问题切成不同的小块，每块都容易解决相对易懂，比如切分leader选举，日支复制，安全和成员变更。
* 简化状态空间，减少需要考虑的状态数量，是系统更清晰并且干掉可能不确定的地方。
  日志不允许有洞，并且限制了日志变得彼此不一致的方式。尽管很多厂家我们尝试消除不确定
  有些场景下不确定实际上提高了易懂。特别的，随机方法引入不确定，
  但是这些方法通过类似的方式处理所有可能的选择，来归并状态机。我们使用随机的方式来简化
  leader选举算法。




5、Raft一致性算法
5.1、raft基础
5.2、leader选举
5.3、日志复制
5.4、安全
5.4.1、选举限制
5.4.2、来自先前term的提交
5.4.3、安全争论
5.5、follower和？？？？
5.6、计时和可用性

6、集群成员变更

7、日志整理

8、客户端交互

9、实现和评估
9.1、易懂
9.2、正确性
9.3、性能

10、相关工作

11、结论

12、感谢
